# Теоретический тест

    1. Как создать директорию дерево директорий dir_a/dir_b в домашней папке пользователя, а в ней пустой файл test.txt? После выполнения команд мы должны оказаться в той же директории, что и были в начале. Выберите все рабочие варианты.
    [ ] mkdir ~/dir_a/dir_b && touch ~/dir_a/dir_b/test.txt
    [ ] mkdir /dir_a/dir_b && touch /dir_a/dir_b/test.txt
    [х] mkdir -p ~/dir_a/dir_b && touch ~/dir_a/dir_b/test.txt
    [ ] mkdir -p /home/dir_a/dir_b && touch /home/dir_a/dir_b/test.txt
    [ ] mkdir -p ~/dir_a/dir_b & touch ~/dir_a/dir_b/test.txt
    [ ] pwd && cd && mkdir dir_a && cd dir_a && mkdir dir_b && touch dir_b/test.txt && cd pwd

    2. Какая команда выводит список файлов и поддиректорий в текущей директории с подробной информацией (права, размер, владелец), включая скрытые файлы, но исключая директории . и ..?
    [ ] ls -l
    [ ] ls -la
    [х] ls -lA
    [ ] ls -la | grep -v ".." | grep -v "."
    [ ] ls --all
    [ ] ls --almost-all
    [ ] ls --list --hidden --noparent

    3. Как удалить все файлы с расширением .log в директории /var/log, которые не изменялись за последние 7 дней?
    [ ] find /var/log -name "*.log" -mtime +7 | rm
    [ ] find /var/log -name "*.log" -mtime -7 | rm
    [х] find /var/log -name "*.log" -mtime +7 -exec rm {} \;
    [ ] find /var/log -name "*.log" -mtime -7 -exec rm {} \;

    4. Какие из следующих пар IP-адресов находятся в одной подсети при указанной маске?
    [х] 192.168.1.10/24 и 192.168.1.20/24
    [ ] 10.0.1.5/24 и 10.0.2.5/24
    [х] 172.16.10.5/23 и 172.16.11.6/23
    [х] 192.168.1.130/25 и 192.168.1.140/25

    5. Я проверяю связность между хостом-А с адресом 192.168.1.21 и хостом-Б с адресом 172.16.172.22. Для этого выполняю на хосте-А команду ping 172.16.172.22 и вижу 0% дошедших пакетов. Значит ли это, что связности между хостами нет? Выберите верные утверждения.
    [ ] Да, это означает, что связности нет.
    [ ] Нет, не значит. Необходимо дополнительно выполнить на хосте-Б команду ping 192.168.1.1. Если и здесь не будет ответа, тогда связности между хостами нет.
    [ ] Да, это означает, что связности нет. Можно было даже не проверять, так как хосты в разных подсетях
    [х] Нет, не значит. Возможно, на хосте-Б настроен firewall, который блокирует такие запросы
    [ ] Нет, не значит. Возможно, на хосте или где-то на маршруте закрыт igmp протокол
    [х] Нет, не значит. Возможно, на хосте-Б или где-то на маршруте закрыт icmp протокол

    6. Поступили жалобы на скорость работы сервиса. Инженер проверяет загрузку различных подсистем сервера. Выберите верные (возможные) действия. *команды указаны без параметров, только названия.
    [х] Проверить загрузку cpu командой iostat
    [х] Проверить загрузку cpu командой mpstat
    [х] Проверить загрузку cpu командой top
    [ ] Проверить нагрузку на дисковую подсистему командой dtop
    [х] Проверить нагрузку на дисковую подсистему командой iostat
    [х] Проверить утилизацию памяти командой top
    [х] Проверить утилизацию памяти командой free
    [х] Проверить системный журнал
    [х] Проверить наличие свободного места на дисках

    7. Поступили жалобы на скорость работы сервиса. Инженер проверил загрузку различных подсистем сервера. Выберите верные утверждения.
    [ ] Используется более 70% оперативной памяти, это ненормально
    [х] Загрузка всех ядер CPU составляет больше 90%, скорее всего это ненормально
    [ ] Задержки (latency) на дисках составляют около 1 мс, это может быть ненормально
    [х] Задержки (latency) на дисках составляют около 1 сек, это может быть ненормально
    [х] swap раздел занят на 100%, это ненормально

    8. Что означает ключ `-fPIC` для `gcc`?
    [ ] Включает режимы print, interactive и остановку на ошибках
    [х] сполняемый файл должен не зависеть от позиции в памяти
    [ ] Исполняемый файл должен быть только предобработан, не скомпилирован и не слинкован
    [ ] Такого ключа не существует

    9. Что выведет команда `false && echo 1 || echo 2 && echo 3`?
    [ ] Ничего
    [х] 2 и 3
    [ ] 1 и 3
    [ ] 1, 2 и 3

    10. Какие права доступа появятся в результате выполнения `chmod 3644 file`?
    [ ] sticky и suid
    [х] suid и sgid
    [ ] sgid и sticky
    [ ] sticky, suid и sgid

    11. Что выведет команда `ps -ef |grep vim` если `vim` не запущен?
    [ ] Ничего
    [ ] Все строки из вывода `ps`, в которых есть подстрока `vim`
    [ ] Все строки из вывода `ps`, в которых есть слово `vim`
    [х] Только информацию о процессе `grep`

    12. Что означает 20 в выводе `ls -l`: `-rw-r--r-- 92 korg root 20 Feb 25 13:37 file`?
    [ ] 20 февраля
    [ ] Количество жёстких ссылок на файл
    [ ] Размер файла в блоках
    [х] Размер файла в байтах

    13. Что такое inode?
    [ ] Номер файла в файловой системе
    [ ] Файловый дескриптор процесса, через который можно работать с файлом
    [ ] Величина сложности графа сущностей файловой системы
    [х] Структура, описывающая файл в файловой системе

    14. Что делает утилита `strip`?
    [ ] Преобразует IP адрес в строку
    [х] Удаляет символы из объектных файлов
    [ ] Выводит последовательности печатных символов из файла
    [ ] Удаляет пробелы в начале и конце каждой строки в STDIN

    15. Что делает команда `git rebase master`?
    [ ] Заменяет ветку `master` на текущую
    [х] Переносит коммиты текущей ветки поверх коммитов `master`
    [ ] Позволяет переименовать последний коммит на ветке `master`
    [ ] Скачивает все изменения ветки `master` в её локальную копию

    16. Что делает команда `grep -ve foo -e bar baz`?
    [х] Выводит из файла baz все строки, кроме тех, в которых есть foo или bar
    [ ] Выводит из файла baz все строки, кроме тех, в которых есть и foo, и bar
    [ ] Выводит из файлов bar и baz все строки, в которых есть foo
    [ ] Выводит из файлов bar и baz все строки, в которых нет foo

    17. Что делает команда `sed samara syktyvkar`?
    [х] Выводит ошибку
    [ ] Заменяет samara на syktyvkar
    [ ] Заменяет sam на ara
    [ ] Заменяет m на r

    18. У вас 4 варианта ответа. Выберите верный вариант
    [ ] False
    [х] Верно
    [ ] Неверно
    [ ] ложь
